--- 
url: https://nakanodent.com/blog/archives/1374/
method: Trafilatura
status: OK
media: [{"page_url": "https://nakanodent.com/blog/archives/1374/", "type": "画像(img)", "media_url": "https://nakano.tooth-care-directory.info/blog-diary/wp-content/themes/ndc__dr/images/post-time.svg", "alt_or_title": ""}, {"page_url": "https://nakanodent.com/blog/archives/1374/", "type": "画像(img)", "media_url": "https://nakanodent.com/blog-diary/wp-content/themes/ndc__dr/images/supervision-doctor.webp", "alt_or_title": "岡山なかの歯科・矯正歯科クリニック 院長「中野 浩輔」"}, {"page_url": "https://nakanodent.com/blog/archives/1374/", "type": "画像(img)", "media_url": "https://nakano.tooth-care-directory.info/blog-diary/wp-content/themes/ndc__dr/images/nakano_blog03.webp", "alt_or_title": ""}]
common: [{"page_url": "https://nakanodent.com/blog/archives/1374/", "type": "画像(img)", "media_url": "https://nakano.tooth-care-directory.info/blog-diary/wp-content/themes/ndc__dr/images/mv-pc.webp", "alt_or_title": "中野浩輔のステキな笑顔"}, {"page_url": "https://nakanodent.com/blog/archives/1374/", "type": "画像(img)", "media_url": "https://nakano.tooth-care-directory.info/blog-diary/wp-content/themes/ndc__dr/images/mv-sp.webp", "alt_or_title": "中野浩輔のステキな笑顔"}]
---

##
*殻*を破る！！

３泊４日の日本国際歯科大会から無事岡山に戻ってきた。

多くの学びと出会いを経験して、本当に無理にでも参加して良かった。

しかし、自宅に戻り、メールを開けると７００通以上のメール。

返事を書くだけで、今から何時間かかるのか？

**やはり美人の秘書が欲しい！！**


１０月７日の木曜日、知覧の特攻平和会館で

近年まれにみる大泣きをした私は、なぜか、

知覧で、生卵と、卵ご飯専用醤油をお土産に購入して、

ある歯科医院に向かって車を走らせた。

その歯科医院とは、友人でもあるＹ先生の

歯科医院だった。

日本全国には繁盛している歯科医院が多くある。

繁盛しているのには理由があるのだ。

その理由は多くの場合、見学すれば

肌で感じることができる。


私はまずは、鹿児島の高台の団地にある

歯科医院に向かった。

いきなり駐車場に車が一杯で

車を止めることが出来ない。

近くにも多くの歯科医院があるのに

Ｙ歯科は多くの患者さんで賑わっていた。

決して広くない歯科医院は

１２台の治療椅子の規模だったが

一番ベストな場所にインプラント用の

オペ室があり手術用の大きな無影灯があった。


私はにぶいところがあるので

何でも値段を聞いてみる。

この無影灯のお値段、

１台が１０００万円と聞いて驚いた。

無影灯だけでなく、デジタルのハードも

人的なソフト面も凄かった。

受付のスタッフ、中のスタッフ、院内の全ての

スタッフが私ににこやかな笑顔で挨拶をされて、

スタッフ教育の徹底に凄さを感じた。

一人じゃなくて、当院のスタッフと来るべきだった。

１時間ほど見学して、鹿児島一の繁華街

天文館に移動する。

この天文館のど真ん中にＹ先生は

通常考えらない規模で、新規で歯科医院を

ＯＰＥＮさせていた。

全国のビッグネームの歯科医師が続々と

この歯科医院を見学している実績から

この歯科医院の凄さが解ると言うものだ。

私はこの新しい歯科医院をつぶさに見学して

多くのスタッフと話をさせてもらった。

その上で、どうして、このＹ歯科が、わずか開業半年で

それだけの実績が出せていて、これだけ多くの患者さまに

信頼をされているのか、未だに理解出来ないでいた。

ハード面は確かに凄い！

スタッフのソフト面も確かに素晴らしい！！

でも、なぜ？？

数時間の見学と、院長先生を始め、

多くのスタッフの方々との会話、

また実際の診療の見学から、

私はやっとこのＹ歯科の強みを

理解することが出来た。

Ｙ歯科の強みは、簡単なことだった！

「圧倒的な技術力だ！！」

やはり歯科医院の本質は、圧倒的な技術力！

長年蓄積された信頼と口コミがあるので

わずか開業半年で、これだけ多くの

患者さまの支持を集めているのだ！

「どうして、そんなに素晴らしいインプラントの

オペが出来るんですか？」

そんな私の質問にＹ先生は

「死ぬ気で勉強したから！」と

一言返答をされた。

「食べることも、勉強も、診療も

全て、本気で死ぬ気でやること！！」

私は鹿児島で自分の甘さを思い知らされた。

自分の甘い殻を破って、圧倒的な技術を

覚える為に、私も本気で、死ぬ気で、頑張ろうと

そう思った。


最終の鹿児島ー岡山便はまた凄く揺れた。

私が知覧で買った卵は

飛行機の中で３個も割れていた（涙）

**しかし、私の甘い殻も同時に破れた思いがした。**

##
岡山なかの歯科・矯正歯科クリニック
*院長*中野 浩輔

- 昭和62年3月 岡山大学歯学部 卒業
- 昭和62年4月 岡山大学歯学部第一補綴科 研修医
- 昭和63年4月 岡山大学歯学部第一補綴科 文部教官助手
- 平成4年4月 なかの歯科クリニック を開設

当院は、岡山市北区矢坂東町での開院当初から3つのスローガン「待たせない」「痛くしない」「よく説明する」を掲げた歯医者作りをしています。